# fed-e-task-02-01
开发脚手架及封装自动化构建工作流

##1、谈谈你对工程化的初步认识，结合你之前遇到过的问题说出三个以上工程化能够解决问题或者带来的价值。

答：前端工程化是使用软件工程的技术和方法来进行前端的开发流程、技术、工具、经验等规范化、标准化，其主要目的为了提高效率和降低成本，即提高开发过程中的开发效率，减少不必要的重复工作时间，而前端工程本质上是软件工程的一种，因此我们应该从软件工程的角度来研究前端工程。  
个人认为主要从模块化、组件化、规范化、自动化四个方面进行思考。
1. 模块化
    * js的模块化
    * css的模块化
    * 资源的模块化
2. 组件化(从UI拆分下来的每个包含模板(HTML)+样式(CSS)+逻辑(JS)功能完备的结构单元，我们称之为组件)    
3. 规范化  
    * 目录结构的规范化(有助于提高项目的逻辑结构合理性、对应扩展和合作、方便资源的统一定位管理)  
    * 编码规范(制定一套良好的编码规范可以增强团队开发协作、提高代码质量)
    * 前后端接口规范
    * 文档规范
    * 组件管理
    * git分支管理
    * commit描述规范
    * 视觉图标规范
4. 自动化(任何简单机械的重复劳动都应该让机器去完成)
    * 图标合并
    * 持续继承
    * 自动化构建
    * 自动化部署
    * 自动化测试
       
问题：  
① 前端工程化可以解决多人团队在开发过程中保证了项目的合理和系统化，减少了许多沟通成本，提高了代码的鲁棒性，并且保证产品的快速功能集成与迭代。  
② 工程的组件化可以避免写出重复的代码，极大提升了开发效率，降低大型项目的开发难度，使得大型项目变得可维护升级。  
③ 统一构建统一部署，在前端工程化的推进下，如何对代码进行压缩，如何将部署上线的系统进行统一处理，都变得一键化可便捷操作，可以减少迭代周期，并且让工作人员关注与本身功能与代码的具体实现，而不用花太多时间处理与实际业务不相干的事情。  

##2、你认为脚手架除了为我们创建项目结构，还有什么更深的意义？
答：前端工程体系的功能涵盖范围广，封装的方案类型多，对应的配置项也非常复杂。而且，大多数前端工程体系的开发者并不是一线的业务开发者。对于业务开发者来说，这套工程体系就是一个黑盒，他们不需要了解其中的复杂原理，只需要知道如何配置即可。所以业务开发者的需求就是快速开发快速配置，并且生成的配置项跟项目要对应，既要满足项目的功能需求，又不能有“混淆视听”的冗余功能。前端工程体系不是Vue、React这种开发框架，工程体系只是一种“服务”，是辅助性质的。学习曲线应该平缓，即使文档再清晰易懂，也不应该要求业务开发者去花时间学习各种细节。这就是脚手架要解决的切实问题，简单说就是：
快速生成配置和降低框架学习成本。  
当然我认为最重要的意义有以下几点：
1. 从学习脚手架的相关知识，我们可以对整个项目所依赖的各种工具能有个详细的了解。
2. 在配置相关启动选项的时候，我们可以更加了解每个选项在实际项目中的意义。
3. 在团队合作中，减少时间，不必从零开始搭建初始化项目，提升开发效率。
4. 使用脚手架可以快速的将同类型项目进行迁移，省去很多不必要的重复性操作。
5. 便于多人协作。
6. 项目更新方便，只需要更新代码库中项目模板，即可下载最新项目。  
##3、概述脚手架实现过程
答：首先要准备一套项目模板资源，在脚手架工具工作时将模板载入，再经过模板引擎渲染
最后生成工程项目，具体请看视频演示。




